# Labs ППО

## Lab 1

- **Краткое описание Task Manager**

  Мы создаем систему управления задачами. В нашей системе только два типа пользователей - авторизованный (который прошел регистрацию и аутентифицировался) и гость. Единственное, что может гость - зарегистрироваться и стать авторизованным пользователем.

  Пользователи (авторизованные) могут создать проект, обозначив его название. При этом пользователь-создатель проекта становится участником этого проекта и может добавлять новых пользователей-участников проекта. Любые участники могут добавлять новых участников.

  Участники проекта могут создавать задачи внутри этого проекта, обозначая имя для задачи. В дальнейшем имя задачи может быть изменено на иное любым другим участником проекта.

  Кроме этого, любой из участников проекта может назначать других участников проекта исполнителями задачи. У задачи может быть 0 или более исполнителей.

  Задачу можно отметить как выполненную. Это тоже может сделать любой участник проекта. Если что-то пошло не так и задачу отметили как выполненную по ошибке, то можно вернуть задачу в работу.

- **Вопросы**
    1. Какие данные пользователя используются для регистрации
        1. Никнейм, пароль
    2. Если пользователь с таким никнеймом уже существует, как должна вести себя система?
        1. Отклонить запрос о регистрации, выдать информативное сообщение (формулировку сообщения можете выбрать по своему усмотрению)
    3. Тогда, вероятно, стоит добавить функцию проверки, существует ли пользователь с таким никнеймом?
        1. Да, стоит
    4. Как происходит процесс входа в систему (аутентификации)
        1. На данный момент мы не хотим реализовывать никакие механизмы аутентификации и авторизации. Необходимо будет реализовать только добавление пользователей в систему.
    5. Чтобы добавить в проект нового участника нужна возможность искать пользователя. Вероятно, проще всего искать будет по его имени и никнейму?
        1. Да, стоит добавить в пользователя атрибут “имя” и указывать его при регистрации. В это поле мы помещаем ФИО пользователя.
        2. Да, стоит реализовать функцию поиска участника. Давайте искать по полному совпадению или вхождению искомой строки в никнейм или имя пользователя
    6. Могут ли пользователи видеть проекты, участниками которых они не являются
        1. Да, для реализации минимального продукта мы не делаем никаких механизмов разграничения доступа (авторизации).
    7. Что предполагается показывать пользователю (какую страницу) после успешной аутентификации?
        1. Хотим показывать ему страницу со списком проектов, участником которых он является и кнопку "создать проект".
    8. Как сам проект должен отображаться в списке?
    9. Как в системе должна отображаться задача? Каким образом пользователь может может ее просмотреть? Могут ли видеть задачу пользователи, которые не являются участниками проекта, к которому относится задача? Могут ли видеть задачу пользователи, которые не являются ее создателем или исполнителем?
    10. Можно ли изменять название проекта?
    11. Чтобы назначить пользователя исполнителем задачи необходимо реализовать поиск так же как это было решено реализовать для добавления в проект нового участника(см. 5 вопрос)? То есть реализовать функцию поиска участника полному совпадению или вхождению искомой строки в никнейм или имя пользователя?
    12. Из ответов на предыдущие вопросы мы можем сделать вывод, что пользователя можно уникально идентифицировать по его никнейму? Или уникальным идентификатором пользователя в системе должно являться отдельное поле по типу ID?
    13. Как должно происходить изменение статуса задач? Пользователь может ввести статус вручную или выбрать из списка?
    14. Можно ли создавать проекты и задачи с одинаковыми названиями? Могут ли в рамках одного проекта существовать задачи с одинаковыми названиями? Если да, то каким образом задачи и проекты должны уникально идентифицироваться в системе?
    15. Можно ли удалять исполнителя/исполнителей задачи?
    16. Можно ли назначить себя на задачу?
    17. Можно ли удалять участников проекта? Можно ли в таком случае удалить всех участников в том числе и пользователя-создателя? Что в таком случае должно происходить с проектом?

- **Функциональные требования**

  *Пользователь должен иметь возможность…*

    1. “Гость” может направить запрос в систему, существует ли уже пользователь с переданным никнеймом и получить ответ в формате “true”/”false”
    2. Пройти регистрацию в системе, сменив статус “гостя” на “пользователя” системы, передав никнейм, имя и пароль.
        1. Операция отклоняется с информативным сообщением, если пользователь с таким ником уже существует.
    3. Создать проект, передав название проекта и никнейм пользователя-создателя проекта.
    4. Создать задачу в проекте, передав название проекта и название задачи. Задача создается в статусе “не выполнено”.
    5. Изменять список пользователя(-ей) исполнителей задачи: добавить или удалить исполнителя, передав название задачи и никнем(-ы) пользователя(-ей), если задача в статусе “не выполнено”.
    6. Найти пользователя в поиске при добавлении нового участника в проект. Поиск должен происходить по полному совпадению или вхождению искомой строки в никнейм или имя пользователя.
    7. Изменить статус задачи, передав ее название и новый статус.
    8. Изменить название уже существующей задачи, передав текущее название задачи и новое название.
    9. Добавлять новых участников проекта, выбрав их из списка, где можно найти нужного пользователя по имени или никнейму, передав название проекта и никнеймы пользователей.

## Lab 3

Лаба 3

Сущность \- атрибут \- контекст

**Пользователь (User)**  
Контекст пользователей(UserContext)

Атрибуты:   
- ID  
- Имя   
- Логин   
- Пароль

**Проект (Project)**  
Контекст Проектов (Project Context)

Атрибуты:   
- ID  
- Название  
- Id пользователя создателя  
- Дата создания  
- Дата последнего изменения  
- Список Id пользователей участников  
- Список Id задач

**Задача(Task)**  
Контекст Задач (Task Context) или Контекст Управления Задачами (Task Management Context)

Атрибуты:   
- ID  
- Название  
- Статус  
- Приоритет  
- Id пользователя создателя  
- Дата создания  
- Дата последнего изменения  
- Оценка по времени  
- Список Id пользователей исполнителей  
- Id проекта 
